EL PRECIO DE UNA CONFESIÓN
VÍCTIMA
La botella de vino.
Más fuerte.
De nuevo.
El panorama no es alentador.
Si esto sigue así,
no volverá a ver a su hija.
Pero...
¿y si su esposo provocó la situación?
¿Y si actuó en defensa propia
y el homicidio fue accidental?
Probablemente le den ocho años.
Si se comporta como es debido,
tal vez salga en cinco.
Y el atenuante
le evitará el repudio moral.
Lo más importante
es que, cuando su hija crezca,
comprenderá su accionar.
Más fuerte.
¿Es broma?
- ¿Lo giro?
- Girémoslo.
Mírelo fijamente... y apuñálelo seis veces.
Estoy aquí.
No cierres los ojos.
Yo no fui.
No lo maté.
Ayúdenme, por favor.
- A su lugar.
- Créanme.
¿Cómo voy a matar a mi esposo?
- Párese ahí.
- No lo maté.
Por favor, créanme aunque sea esta vez.
- Una sola vez.
- Tome.
Ayúdenme, por favor.
Créanme, por favor. Se lo ruego.
Señora An, cualquier persona inocente
se habría rehusado a hacer la recreación.
¿Por qué accedió si luego se negó?
Porque no soy culpable.
Señora An.
Si digo que lo soy,
para mi hija seré la asesina de su papá,
y no lo permitiré.
No puedo decir que lo maté si no lo hice.
Su Señoría, por favor, averigüe la verdad.
Orden en la sala.
¡Silencio!
Señora An,
¿rechaza los cargos?
¿Qué opina del veredicto de esta jornada?
Era lo que esperábamos
y se dio de manera justa.
Más que la victoria en sí misma,
lo importante es que se hizo justicia.
Pero no hay motivos para celebrar
si hay una víctima que jamás regresará.
La acusada pagará con prisión perpetua.
¿Cree que la defensa apelará?
Eso es decisión de ellos,
pero no cambiará nada.
Vamos a entrar.
Subiendo.
Fui asistente dental
en su clínica durante un año.
Todo ese tiempo,
me explotaron sin dudarlo ni un segundo.
Me llamaron aquel día también
y me mandonearon
como si fuera su sirvienta.
Era un cumpleaños familiar,
¿por qué tenía que cocinar
y hacer todo yo?
¿Por eso los asesinaste
de forma tan brutal?
¿Y la droga? ¿La llevaste tú?
La llevé conmigo durante mucho tiempo.
Pensaba matar a ese par
de desgraciados insoportables
apenas pudiera.
Encontramos un bisturí en tu bolsa.
¿También solías llevarlo contigo?
¿Lo compraste para matarlos?
No.
Era para defensa personal.
El mundo es muy peligroso.
¿Alguna vez lo usaste
para lastimar a alguien?
No.
Aún no.
¿"Aún no"?
¿Qué te pasó en las yemas de los dedos?
Es por los químicos
que manipulé en la clínica.
Arrancarme los pellejos me da placer.
Parece la piel de otro.
¿Por eso los dejaste en la escena?
Tal vez a ustedes
les sirvan de algo, detective.
Pero a mí, la verdad, no.
Oye.
¿Te parece gracioso?
Por cierto,
¿podrían traerme algo de beber?
- Maldita...
- Oye.
¿Qué quieres? ¿Café o té verde?
Café, por favor.
Sin crema ni azúcar.
Acompáñame.
Detective Bae, café, por favor.
Sin crema ni azúcar.
Claro.
Buen trabajo.
¿Cuánto más la trataremos
como a una humana?
Te contuviste. Bien.
¿Qué opinan de ella?
No estoy segura.
Es difícil de leer.
¿"Difícil de leer"?
Es una maldita demente.
- Gracias.
- No hay de qué.
Dr. Lee, gracias por venir.
- Señor.
- ¿Y la urgencia?
- Una vez que me voy temprano...
- Lo sé. Lo siento mucho.
¿Qué opinas de ella?
Responde con demasiada amabilidad
todo lo que preguntamos.
¿"Amabilidad"? ¿Te parece una palabra
adecuada para alguien así?
"Precisión", mejor dicho.
No huyó de la escena del crimen
y se quedó después de que murieron.
¿Esperaba que pasara algo?
No sé.
Entonces, ¿por qué se quedó?
Simplemente quería...
mirarlos un ratito más.
Psicópata.
De acuerdo.
¿Qué observó en ellos mientras morían?
Se sacudían...
violentamente
como peces fuera del agua.
Se contorsionaban.
Se mordieron los labios hasta sangrar.
Se les pusieron los ojos en blanco.
Las manos y los pies se les retorcieron
como garras.
Se fueron enroscando de pies a cabeza.
Lentamente.
Muy de a poco.
Hasta morir.
Señorita Mo.
Usted dijo que trabajó
durante un año para la pareja.
¿Qué cree que sintieron
mientras morían a sus pies?
Que les habían arrancado el corazón
y lo habían prendido fuego.
Sintieron mucho dolor.
Y de seguro se arrepintieron
de haberme tratado mal.
¿Le gustan los gatos?
Antes tenía uno.
¿Jugaba mucho con él?
No.
¿Alguna vez lo lastimó?
Sin importar lo que haya hecho,
no se debe lastimar a un animal
que no puede hablar.
¿Y por qué fue tan drástica hoy?
Eran personas,
más allá de lo que habían hecho.
¿No cree que estuvo mal?
Lo dice porque eran personas.
Mire.
Señale a la persona que llora de tristeza.
¿Por casualidad
esto es para evaluar si soy psicópata?
Doctor Lee,
¿le parece que soy psicópata?
¡Déjennos pasar!
¡Alguien va a salir herido!
¡Cuidado con las escaleras!
¿Por qué lo hiciste?
- ¡Muévanse!
- ¿Cómo te sientes?
- ¿Confías en la ley?
- ¿Te arrepientes?
- ¡Cuidado! ¡Muévanse!
- ¡Preguntas luego!
- ¡Unas palabras!
- ¿Tuviste un motivo?
¡Responde aunque sea una pregunta!
¡Una sola!
Los fallecidos tenían un hijo.
¿Tienes algo para decirle al huérfano?
De seguro lo sabes, pero tus padres
no eran muy buenas personas.
Cúlpalos a ellos...
por hacerte pagar el precio a ti.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Qué dices?
¿Por qué te quedaste en la casa?
¡Cuéntanos más!
¡Cuéntanos!
PABELLÓN 2
2784.
2784. An Yun-su.
A la sala de visitas cuatro.
Sí, lo imaginé...
¿Por qué lo hiciste?
Participar en la recreación.
¿Por qué Ki-dae es el malo de la película?
¿Qué pasó entre ustedes?
Yun-su.
Estoy de tu lado, pase lo que pase,
así que cuéntame.
¿Contarte qué?
¿Si maté a Ki-dae o no?
¿Eso quieres saber?
Sabes que no me refiero a eso.
No tengo más para decir.
¿Cómo está Sop?
La extraño,
pero es mejor que no venga, ¿no?
¿Qué?
¿Le pasó algo a Sop?
Yun-su.
- Mamá.
- ¿Sí?
Dicen que la mamá de Sop
mató al papá de Sop.
Jun-u se enteró.
Y ahora la evita.
Aunque sé que no es cierto,
cada vez me pesa más.
No, Mun-jun.
Piensa en Sop.
¿Qué será de ella cuando esté sola?
Mun-jun, voy a salir de este lugar.
¡Sabes que yo no hice nada!
No sirve que solo nosotras
sepamos la verdad.
Por más de que la gritemos,
nadie nos escucha.
A Sop le darán un buen hogar.
Sus cuidadores son amables.
La visitaré todos los fines de semana.
- Terminó la visita.
- Lo siento.
Me aseguraré de que la cuiden bien.
Perdóname.
¿Cuánto aguantará?
Apuesto un mes de raciones extras
a que se cuelga en tres meses.
¡Perra desgraciada!
¡Maldita sea!
¡Me desconcentras
justo cuando me dan ganas de cagar!
¡Qué malparida!
¿Por qué lloras, cabrona? Dime, carajo.
¿Tu hija estúpida no quiere verte más?
¿Porque eres la maldita asesina
que mató a su padre?
¿Qué carajo esperabas? Imbécil de mierda.
Perra estúpida.
Oye, desgraciada.
Usa un poco la cabeza, descerebrada.
¿Esperas que llame "mamá"
a la perra que mató a su padre?
Escúchame bien, hueca.
Por el resto de tu puta vida,
no serás nada más para ella
que una zorra desgraciada.
¡Perra inmunda!
Perra.
¿Qué mierda me ves?
¡Te destrozaré la cara!
¡Mierda! ¡Maldita!
CENTRO PENITENCIARIO DE GYEONGGI
RECLUSA 407
NOMBRE: MO EUN
Mira al frente.
Gira el letrero.
Quédate en ropa interior.
¿Qué diablos se ha hecho?
Ponle la tapa.
Tu reloj.
Dijeron que me lo podía quedar.
LA ESPERANZA LE GANA AL DESCONSUELO,
TRAE VIDA Y FELICIDAD
CENTRO PENITENCIARIO
Andando.
- Ay, pero qué bonita eres.
- Alto.
- 2918, 1828, 5168. Adelante.
- ¿Por qué estás aquí?
¡Quiero saber más de ti!
- ¡Cielos!
- Silencio.
- ¿Qué miras, cerda? Basta.
- ¿Qué haces...?
- ¡Silencio, dije!
Vengan.
- Deja las cosas, quítate los zapatos.
- Ven aquí.
¿No me oyes?
Contra la pared.
- ¡Vamos!
- ¿Se lastimó sola?
Se peleó con Rowdy en la celda cinco.
¡Yo no lo maté! ¡No fui yo!
¡Alguien, por favor, créame! ¡Yo no fui!
¡Nadie me cree!
¿Con Rowdy? La zorra no puede ni caminar.
Era obvio que iba a terminar así.
Le estrelló la cabeza contra la pared
una y otra vez, y la otra no dijo nada.
Unos centímetros más
y tendría una gran cicatriz en la frente.
Cielos.
Está pensando: "¿Qué más da una cicatriz
cuando quieres morirte?", ¿verdad?
Dicen que, para matarse, los animales
se estrellan la cabeza contra una roca.
- ¿Qué hace?
- ¿Qué carajo?
- ¡Oye!
- ¡Deténganla!
- ¿Qué diablos te pasa?
¡Suéltenme!
¡Guardia!
¡Guardia! ¡Venga!
Pero hasta los animales eligen vivir
si tienen crías que cuidar.
Supe que tiene una hija.
No querrá terminar
peor que un animal, ¿no?
Si ya terminó, la llevo.
No levante la cabeza. Recuéstese.
- Irá a confinamiento, ¿no?
- Sí.
No debería moverse.
Las lesiones craneales
pueden empeorar rápido.
Déjela comer aquí. Luego revisaré
que no tenga mareos ni náuseas.
Hable con las reclusas
solo si es necesario.
Sí, señora.
¡Almuerzo!
- Rápido, tengo hambre.
- Danos una ración grande.
- Sí.
- Es bastante.
Dame, rápido.
Cielos.
¿Se sienta a comer
sin ganarse su lugar primero?
Hermana.
La comida es lo más importante, ¿o no?
- Todo es mejor con la panza llena.
- Exacto.
¿Qué hacemos?
Ya pagará su derecho de piso,
pero, para comer con nosotras,
debe presentarse.
¿Qué hiciste para terminar aquí, cariño?
¿Estafa?
¿Drogas?
Homicidio.
Ya.
¿Tú mataste a alguien?
¿Con esa cara y esos brazos escuálidos?
¿Cómo lo hiciste?
Tendré brazos escuálidos,
pero sirven para envenenar la comida.
Se les quemaron las entrañas
mientras se retorcían.
Así los maté.
Sí, claro.
Vaya coraje tienes
para mentirme cuando recién llegas.
No estoy mintiendo.
Si quieres, algún día te muestro.
Puedo prepararte algo
con pastillas que encuentre por ahí.
¿Estás sonriendo?
Qué basura. ¡Te voy a matar, perra!
- ¡Maldita desgraciada!
- ¿Qué hacemos?
¡Imbécil de mierda!
- ¡Sonríe si te atreves!
- Cielos.
¡Vamos! ¡Sonríe de nuevo!
Te desafío. ¡Sonríe! ¡Desgraciada!
¡Perra de mierda!
Levántate, hija de puta.
Te daré una buena bienvenida.
Maldita imbécil.
¡Cabrona estúpida! ¡Imbécil!
¡Vamos, sonríe otra vez! ¡Perra!
¿Por qué no me matas a mí también?
¡Carajo!
Para ser tan debilucha,
eres bastante atrevida.
Por Dios...
Aquí está la aorta.
Es la zona más frágil y vital del cuerpo.
Basta un pinchazo para que salpiques todo.
Los médicos aquí no podrán salvarte
y morirás desangrada
de camino al hospital.
¿Qué? ¿Crees que miento con esto también?
Se lo puedo demostrar ahora mismo.
¿Qué dices?
EMERGENCIA
¡Oye! ¡Ven!
¡Ayuda!
¿Qué quieres?
¡Hay una araña!
- ¿Es broma, 407?
- ¡Tengo aracnofobia!
Hasta una araña diminuta me petrifica.
¡Ayúdame, por favor! ¡Sácame de aquí!
Está bien. Te sacaré.
Aquí no hay telas de araña. Entra.
No hay nada, ¿no?
¿Ya viste?
Si ves otra araña o algo, avísame primero
en vez de armar un alboroto.
Nada me sale bien.
Mi computadora tiene un virus,
no funciona.
Hoy nada te sale bien.
Quieres salir de aquí, ¿verdad?
¿Quién está ahí?
Te vi en las noticias.
Te vi gritando y rogándole a la gente
que te creyera.
"No lo maté.
Créanme, por favor.
Yo no fui".
Nunca vi a alguien tan desesperado.
¿Quién eres?
Una bruja.
Una asesina.
Una psicópata.
Pero para ti podría ser un ángel.
Un ángel que te saque de aquí.
Día 37. ¿Por qué te tardaste tanto?
CELDA 4: 407
CELDA 5: 2784
Me quedé atascada en el tráfico.
Puedo decir a todos...
que yo maté a tu esposo.
Confesar otro asesinato
no cambiará las cosas para mí.
¿De qué habla?
Esto tiene un precio, por supuesto.
Tendrás que hacerme un favor.
1 SEMANA DESPUÉS
Reclusa 2784, afuera.
Camina.
¿Qué canta? Es muy rarita.
Estuvo callada toda la semana
y de repente empezó a cantar.
Esta noche me quedo sola con 407.
¿Qué hago con ella?
Vamos.
Si no has comido, ven a engullir.
¿Por casualidad tienen algún periódico?
Miren quién se decidió a hablar.
¿Tienen o no?
¿Ahora? ¿No ves que estamos comiendo?
¡Están allá!
Gracias.
No me agradezcas.
Deben gustarle.
- ¿Los periódicos?
- Sí.
Debimos dárselos antes.
SE DESPELLEJÓ LAS YEMAS Y NACIÓ UNA BRUJA
¿ES PSICÓPATA?
EL MÓVIL DE LA ASESINA GENERA DEBATE
SOSPECHOSA ADMITE UN CRIMEN SIN PESTAÑEAR
LOS OBSERVÓ MORIR
BRUJA INFAME
BRUJA DESPIADADA
Esa desgraciada es muy ruidosa, carajo.
Cielos.
PROF. LEE HYEONG-CHEOL, PSICÓLOGO PENAL
ES UN TIPO DE PSICÓPATA NUNCA ANTES VISTO
LLEVABA VENENO Y UN BISTURÍ
SIEMPRE LISTA PARA MATAR
Crees que soy una desconocida
que dice disparates, ¿no?
Es cierto. Sí son disparates.
Porque nadie en su sano juicio
haría algo así.
Igualmente, tarde o temprano...
Alto.
2784.
...terminaremos haciendo esta locura.
- Adentro.
- 2784.
- ¿Qué?
- Te llamé y no respondiste.
Tu abogado presentó su carta de renuncia.
Iba a despedirlo de todos modos.
Sabes que necesitas un abogado
para el juicio, ¿verdad?
Si no lo consigues,
te asignarán uno de oficio.
Como sabes, este juicio
no busca determinar tu culpabilidad.
Te arrestaron en la escena del crimen
y confesaste.
Lo único que queda definir
es tu sentencia, pero aun así...
Diremos que te arrepientes mucho.
Si hablamos del abuso,
evitaremos la pena de muerte.
Con suerte te darán 20 años.
¿Qué te parece?
No me interesa nada de eso.
Solo necesito una cosa.
No vas a pedir
una evaluación psicológica, ¿no?
No la aprobarán.
Y tampoco funcionaría aquí en Corea.
No tengo intenciones
de que me traten de loca.
Quisiera un juicio con un jurado.
Mira, eso serviría si tuvieras una razón
para pedir clemencia al jurado.
Y no la tienes.
Te conviene que haya un juicio, ¿o no?
Un jurado tardará apenas un día
en dar el veredicto.
¿O preferirías tener que seguir
lidiando conmigo?
El juicio ante un jurado
por el crimen de los dentistas
se realizará hoy
en el tribunal del distrito.
- ¿En qué diablos estaba pensando?
- No sé.
La acusada solicitó un juicio.
Su móvil despertó opiniones de todo tipo
en las esferas judiciales.
Crecen las especulaciones
sobre su intención de manipular
las emociones de un jurado de civiles
o de buscar atención.
Algunos afirman
que conceder juicios indiscriminadamente
es un derroche de fondos públicos.
Dada la naturaleza de estos juicios,
es muy probable que la acusada
reciba hoy mismo su veredicto final.
Camina.
Fíjate si son tus cosas y cámbiate.
Lo son.
¿Hola? Estoy en la sala.
- ¡Colega Kim! Por aquí.
- Hola.
Déjenme pasar.
Miren, allá hay un asiento vacío.
Panel del juicio penal número 415.
Caso 2022.
Procederemos con el juicio
contra la señorita Mo Eun,
acusada del homicidio
de Ko Byeong-su y Lee Ye-rim.
Quítese la mascarilla, por favor.
A las 4 p. m. del 2 de junio de 2022,
la acusada asesinó
a Ko Byeong-su y a Lee Ye-rim
en la casa de las víctimas,
en Ilsan, provincia de Gyeonggi.
Envenenó su comida con aconitina
de manera premeditada.
Además, la acusada
cometió el acto profundamente perturbador
de observar a las víctimas
agonizar durante 20 minutos
sin hacer nada para ayudarlas.
Su Señoría,
miembros del jurado,
este caso expone la brutal naturaleza
del crimen cometido por la acusada.
Estas acciones
no son un mero conflicto personal.
Desafían a la sociedad entera.
Por lo tanto, la fiscalía solicita
condenar a la acusada a cadena perpetua,
la pena máxima permitida por la ley.
Abogado.
Sí.
No habló mucho hoy.
¿Dará su alegato final?
No, Su Señoría.
Muy bien.
Miembros del jurado, este juicio
no determinará culpabilidad ni inocencia.
Lo que se les pide hoy
es establecer la sentencia de la acusada.
Determinar la sentencia de un individuo
es una tarea muy difícil.
Señorita Mo,
póngase de pie, por favor.
¿Quiere decir algo al jurado?
De ser así, puede manifestarse ante ellos.
Pues, Su Señoría...
cometí un segundo asesinato.
¿Qué debería hacer al respecto?
Silencio en la sala.
Señorita Mo, ¿qué es lo que dijo?
¿Cometió otro asesinato?
Sí.
Señorita Mo,
este es un lugar serio.
Todo lo que diga aquí debe ser la verdad.
Por lo tanto,
piense bien antes de hablar.
Les confieso que...
maté a otra persona.
¡Orden! ¡Orden en la sala!
Esta tarde, en el juicio
por el crimen de los dentistas,
la acusada confesó otro asesinato
cuando se dirigió al jurado,
y conmocionó a la nación.
¿Por qué confesó?
¿Por qué eligió confesar ahora?
En prisión descubrí que alguien más
estaba pagando por mi crimen.
No me gustó que se llevara el crédito
por algo que hice yo.
Si la confesión de Mo resulta ser cierta,
es muy probable que exoneren a "A"
por el homicidio de su esposo.
En vistas de esto...
Crees que soy una desconocida
que dice disparates, ¿no?
Sí, es cierto. Son disparates.
Porque nadie en su sano juicio
haría algo así.
Igualmente, tarde o temprano,
terminaremos haciendo esta locura.
Se suspende el ejercicio por la lluvia.
Regresen a sus celdas.
¡Yun-su!
¡Tú puedes!
Ahora te toca a ti devolverme el favor.
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz